# Селекторы атрибутов

Ранее мы познакомились с атрибутом `class` и специальными селекторами по классу. Существуют селекторы, которые позволяют выбирать элементы по любым атрибутам.

Чаще всего такие селекторы используются при [работе с формами](/chapters/12), так как поля форм имеют атрибут `type` с разными значениями.

Селекторы атрибутов записываются с использованием квадратных скобок: `элемент[атрибут]`. Примеры селекторов:

```css
input[checked] { ... }
input[type="text"] { ... }
```

Первый селектор выберет поля формы, у которых есть атрибут `checked`, второй селектор выберет поля формы, у которых атрибут `type` имеет значение `text`.
